[EXIT](./readme.md)
# 1.4 Введение - Первоначальная настройка Git

Теперь, когда Git установлен в вашей системе, самое время настроить среду для работы с Git под себя. Это нужно сделать только один раз — при обновлении версии Git настройки сохранятся. Но, при необходимости, вы можете поменять их в любой момент, выполнив те же команды снова.

В состав Git входит утилита `git config`, которая позволяет просматривать и настраивать параметры, контролирующие все аспекты работы Git, а также его внешний вид. 
Чтобы посмотреть все установленные настройки и узнать где именно они заданы, используйте команду:

`$ git config --list --show-origin`

***Имя пользователя***
Первое, что вам следует сделать после установки Git — указать ваше имя и адрес электронной почты. Это важно, потому что каждый коммит в Git содержит эту информацию, и она включена в коммиты, передаваемые вами, и не может быть далее изменена:

```
$ git config --global user.name "NAME"
$ git config --global user.email "EMAIL" 
```
*без кавычек*

Опять же, если указана опция --global, то эти настройки достаточно сделать только один раз, поскольку в этом случае Git будет использовать эти данные для всего, что вы делаете в этой системе. Если для каких-то отдельных проектов вы хотите указать другое имя или электронную почту, можно выполнить эту же команду без параметра --global в каталоге с нужным проектом.

***Проверка настроек***
Если вы хотите проверить используемую конфигурацию, можете использовать команду `git config --list`, чтобы показать все настройки, которые Git найдёт:
```
$ git config --list
user.name=John Doe
user.email=johndoe@example.com
color.status=auto
color.branch=auto
color.interactive=auto
color.diff=auto
...
```
Некоторые ключи (названия) настроек могут отображаться несколько раз, потому что Git читает настройки из разных файлов.

Также вы можете проверить значение конкретного ключа, выполнив `git config <key>`:
```
$ git config user.name
John Doe
```